Cấu trúc dữ liệu về giải thuật


queue

* Hàng đợi(tiếng anh: Queue) là một cấu trúc dữ liệu dùng để lưu giữ các đối tượng theo cơ chế FIFO (viết tắt từ tiếng Anh: First In First Out), nghĩa là “vào trước ra trước”.
 *
 * Trong cấu trúc hàng đợi(queue), ta chỉ có thể thêm các phần tử vào một đầu của queue(giả sử là cuối), và cũng chỉ có thể xóa phần tử ở đầu còn lại của queue(tạm gọi là đầu). Như vậy, ở một đầu không thể xảy ra hai hành động thêm và xóa đồng thời.

	Như vậy, với cấu trúc Hàng đợi(Queue), chúng ta có các chức năng sau
Để cài đặt được Queue, chúng ta sẽ cần sử dụng các biến như sau:
	1. queue[]: Một mảng một chiều mô phỏng cho hàng đợi
	2. arraySize: Số lượng phần tử tối đa có thể lưu trữ trong queue[]
	3. front: Chỉ số của phần tử ở đang đầu queue. Nó sẽ là chỉ số của phần tử sẽ bị xóa ở lần tiếp theo
	4. rear: Chỉ số của phần tử tiếp theo sẽ được thêm vào cuối của queue

đầu ra trước


Stack 

* Trong khoa học máy tính, một ngăn xếp (còn gọi là bộ xếp chồng, tiếng Anh: Stack)
  là một cấu trúc dữ liệu trừu tượng hoạt động theo nguyên lý “vào sau ra trước” 
  (Last In First Out (LIFO). Tức là, phần tử cuối cùng được chèn vào ngăn xếp sẽ là phần tử đầu tiên được lấy ra khỏi ngăn xếp.


cuối ra trước



tìm kiếm tuần tự


lính canh và vét cạn


